蚂蚁战法 （by天津股侠）

天津股侠微博：蚂蚁战法短线大绝招

【蚂蚁战法短线大绝招1】攻击临界点。 个股放量攻击技术形态颈线位时，在攻击量能已经有效放大，但突破颈线位还在3％幅度以下时，这是短线的绝佳买点。颈线位通常指的形态有W底颈线位，头肩底颈线位和三角形整理形态的上边线等，颈线位就是一定周期内两高点的连线，结合其他指标和量能来判断走势和买点
【短线大绝招2】堆量上行节节高。个股处于上升途中，当它的成交量无法连续放大时，它会通过在一个小的价格区间连续几日的量能堆积来达到超过前一个高点的最大量的目的，形成波峰最大量逐渐减小的持久上升通道，并正好受到平行上行的13、34、55日均线系统的有力支撑。上升通道下轨是短中线绝佳进仓点。
【蚂蚁短线绝招3】旱地拔葱。个股经过连续的下跌或是回调，当反弹或是反转的第一根阳线就是涨停板或是9%个点以上的大阳线时，后市往往还有10％以上的上涨空间，第一根阳线涨停价附件就是短线的绝佳进仓点。这里最主要的配合就是题材，题材必须是当前热门题材，放量长阳说明资金进场，好戏开场了！
【蚂蚁短线绝招4】小阳放量滞涨。当个股连续放量上攻时，只收出连续的十字小阳线，表面这是多头强烈上攻受阻的表现，但实质是主力洗筹的手段，放量但股价涨幅不大，小阴小阳沿着30度或45度小涨，在缩量蓄势洗盘后，还会有一波继续上攻创新高的机会，放量后的缩量回调时，这是短线绝佳进仓点。
【蚂蚁短线绝招5】轻舟越过万重山。 个股从一个阶段性低点起涨，在累积涨幅不大的情况下，以3％以下的手率有效突破并站稳，年线（250日均线）后，回年线的位置是短线中期的绝佳进仓点。牛股一定是站在年线之上的，且年线走势由下跌转为平走后上翘的最佳，其他重要的中长期均线也是如此。
【蚂蚁短线绝招6】空头强驽之末。个股脱离13、34、55日均线出现快速地连续向下回档，当股价的的13日均线负乖离达到－20％左右时（庄股和间间距股的下跌除外）是短线的绝佳进仓点。这三条均线时短中长期操作的参考重要均线，结合BBI和BOLL线等趋势指标，以及rsi,cci等强弱指标，综合研判效果更好！
【蚂蚁短线绝招7】空头承接覆盖。个股在均线出现的反压下出现了快速下跌，随着下跌接近最低点，升拉出现，越跌越放大的成交量伴随着跌幅越来越小的阴线当出现了一根缩量阳线盖过了下跌的最后一根也同时是成交量最大的阴线空实体时，缩量阳线的最高点附近是短线的绝佳进仓点。这是左侧交易的重要买点！
【蚂蚁短线绝招8】黄金买点。个股从中期的最低点在连绵阳线（最多夹杂一到两根操盘小阴线）不间断上涨，当累积涨幅达到30％以上见顶后，以连续的阳线回落到第一波的0.382、0.5、0.618黄金分割位，是短线的绝佳进仓点。可分批大胆买进。黄金分割位是重要的研判支撑最用指标，可靠性相当高！
【蚂蚁短线绝招9】假阴线。个股在收出一根涨停板之后，次日继续放量超过涨停板的量能攻击重要技术压力位时，收盘受阻回落，只收出一根带长上影线的涨幅在一个点左右的十字小阴线，这是主力强烈的做多洗盘表现，次日往往会继续上攻，十字阴线的收盘价附近是短线的绝佳进仓点。但不绝对，是个大概率！
【蚂蚁短线绝招10】颈线位量超.个股放量攻击技术形态颈线位，当它放大的成交量已超过前几个颈线位高点的最大量，但股价还未突破颈线位时，它在颈线位下缩量蓄势时，是短线的绝佳进仓点。颈线位代表之前的筹码密集区，后面的量能大于前期，能给之前的套牢筹码解套，说明主力不在意颈线位压力要做大行情
【蚂蚁短线绝招11】多头洗盘。个股依托平行45°上行的13、34、55日均线向上运行，个股的加速上扬带动13日均线陡峭上行时，个股突然快速掉头下跌，但支撑未破还在上行的13日均线时，是短线的绝佳进仓点。尤其是全日走势良好，阴线是尾盘1小时内快速下跌做出来的长阴线，洗盘作图的可能性更大，是买点！
【短线大绝招12】天量法则 意思是最近一段时间的最大成交量，一般是最近半年的成交量为标准，所谓天量天价意思是在股价拉升途中绝对高位，出现的天量，一般来说小盘股换手率在29%左右（还是统计出来的平均值），80%以后的走势还会有一段上行空间，所谓的强者恒强就是这个道理，颠覆天量见顶的理论。
【蚂蚁短线绝招13】乖离率买点。当个股的13、34、55日均线系统及13、34、55周均线系统同处于45℃平等上行的多头运行状态时，当股价调整回☆到13周均线的O乖离位置时，如果此时股价同时也是回☆13日均线的O乖离位置，则此点位是短、中期的绝佳进仓点。乖离率指标参考软件系统
【蚂蚁短线绝招14】穿越分水岭。个股长期运行在下行的55日均线之下，当个股第一次从中期底点放量突破代表多空强弱分水岭的55日均线之后，它穿过55日均线后第一次回接近55日均线是地，是短线的绝佳进仓点。还有两条均线有重要技术意义，短线的24日均线，长线的156日均线。同样具备分水岭功能。
【蚂蚁短线绝招15】厚积薄发。个股放量攻击技术形态颈线位或箱体上边线时，在颈线位或箱体上边线临界点出现连续放量滞涨的横盘走势，这是在庄家蓄势待发的信号，当放量横盘回挡接近13日均线时，是短线的绝佳进仓点。蓄势的时间越长，未来突破后的力度越大，所谓的：横多长，竖多高！
【蚂蚁短线绝招16】十全十美。个股运行在上升途中，当它同时满足以下条件： 1、均线条件：A、13、34、55日均线45℃平行上行；B、股价与BBIO乖离；C、三均线间距小 2、技术形态条件：处于动态颈线位有效突破回或在颈线位蓄势； 3、量能条件：回13日均线时必须平量或是回调最大量。这样的票必涨！
好了，一口气和大家分享一下短线的一些基本技巧，没有配图，蚂蚁战法以后出书将配图详细讲解。这些技巧需要长时间摸索和实战实践，和不断总结完善。望大家理会！给点鼓励和掌声

蚂蚁战法分享打赏

连续几个月了，股侠利用周末时间和大家分享几十年的炒股心得，取名《蚂蚁战法》，蚂蚁战法是短线战术的产物，结合中国股市的国情和市场状况，笔者结合多年的实战经验，系统的一套短线炒股方法。核心内容是利用高频的操作，使用复利的神奇，达到稳定获利的目的。几个月来，周末相继分享了蚂蚁战法简介一、二、三；蚂蚁战法逆势赚钱5大绝招；蚂蚁战法寻找题材篇；蚂蚁战法资产管理篇上下；蚂蚁战法做T篇；蚂蚁战法短线16大绝招等多篇微博和博文，侠粉们得到与众不同的炒股思路，希望能借鉴之！以后股侠还会继续分享蚂蚁战法的其他精华，并希望早日整理成书，受众更多喜欢短线玩法的朋友们！谢谢大家关注股侠。分享是美德，打赏是肯定，不在乎几个钱，要一个肯定。

蚂蚁战法精髓简述（一） (2014-08-30 14:45:01)

蚂蚁战法的精髓：如何做到积小胜为大胜，简单一点说，就是用最短的时间尽量做对每一笔操作，复利的滚动增长是你自己都难以想象的！努力如何做对每一单，选股就要先考虑下跌的可能，再考虑上涨的可能，上涨的可能大于下跌的可能，那就出手干吧，当然有判断错的时候，需要及时纠正（止损）就Ok了。
A股 两市2500多只股票，每日涨停的股票家数一般在1%左右，5%以上的2%左右，3%以上的3%左右，2%以上的大概在5-10%。这就是上涨和下跌的关系逻辑，希望值越合理，胜率就越大，买到涨停是意外不是常态，努力做到买到超过1%能顺利出局的票是常态，是蚂蚁战法获得成功的保证。
中国股市熊长牛短，大多数时间处在熊市调整和区间震荡走势，蚂蚁战法是这个阶段最实用的操作手法。单边牛市一般10年才一次，而且牛市时间持续不会超过3年，因此大多数的熊市和震荡市，均适合短线蚂蚁战法，熊市都赚钱，相对很容易操作的牛市，你还能不赚吗？学会熊市生存将不败股市！
为什么要做短线甚至超短线呢？复利的基本原理是1百分比时间或次数，这里面讲究的关键就是两点一个是获利百分比，第二个就是时间或次数，这两个是决定获利幅度的关键要素，如果做不到一次获利百分比很高，就做到小获利多次数，这个逻辑里面一定要记住这些关系。
有人说，你常说的蚂蚁战法只适合职业股民，这话不假！换句话你也可以说，那些各行各业的成功者都是特定条件下才成功的不适合广大民众！任何事情都是条件因果的关系，更何况在九死一生，1赚2平7赔的资本市场。任何行业或职业，出类拔萃的永远是极少数人，不可能有大众，否则就不叫市场了！
以后陆续给大家详细介绍一下选股，仓位管理和看盘和纪律的一些要点，请继续关注。

蚂蚁战法精髓简述（二） (2014-08-30 14:51:05)
蚂蚁战法的理论基础：复利的计算和魔力！给大家一组数据，假设你的本金是1，每一笔的操作理论平均净盈利1%，超短线操作周期是T+1，胜率100%的情况下，全年按照250个交易日，则全年收益为1.01的250次方=12倍！如胜率在8成，亏损1%止损，则收益为4.45倍，如果是半仓滚动操作，则总仓位收益为2.23倍！按照最现实的半仓滚动操作，胜率为80%计算，理论年获利最少有2.23倍！（与股侠的年收益率基本接近），蚂蚁战法的盈亏临界点是，胜率要达到50%，总盈利与总亏损单持平(减去手续费）只要做到这个最基本的要求，可以说。你是稳赚不亏的！盈利大小的关键点是胜率和操作的次数！每一笔操作盈利1%，就目前的市场状况来说理论不难，每天超过1%的股票家数最少在20%以上，也就是说500只股票总是有的，这是最基本的，当然运气好，碰上几个涨停板，收益会更大！但我们不是追求涨停板，是追求每一单都要超过1%！理论上如每一单盈利能有2%，则将是142倍的理论最大值。
人无完人，操作无百胜不败！因此要扣除一些亏损止损单，亏损一单，假设止损控制与盈利一样平均的1%，则亏一单扣除盈利一单，胜率只要控制在7成以上，止损平均不超过止盈，你是比赚无疑的！还有仓位问题，平均几成仓位操作，你的收益或风险则相应的增减！
给大家简述一下蚂蚁战法基础。此战法 总体来说适合中小资金，不适合大资金，因此对大多数散户来说都是一种可借鉴的方式，关键点有以下几点，1、要有足够的时间，每日操作，2、要努力提高选股水平，提高胜率3、一定要严守操作纪律，做到不贪，不慌，止盈止损完全机械模式，4、仓位控制风险，仓位大小对应的是市场操作难度。很多人明白复利的计算和神奇，但实战操作为什么达不到很好的效果呢？归纳一下，主要有，1、选股的胜率有待提高，跟踪强势股或热点股的机会远大于熊股！2、操作的纪律不严格，要知道复利最关键的是多少次方，这是关键，周转的越多，复利越大，短线就是短线，一天是最少交易时间成本，不能做成一月。3、止赢止损问题，尤其止损，很多人做不到，这是亏损单大于止盈单和影响周转周期的重要因素！4、心态问题，这是很关键的，很多人做顺了，还能坚持，一旦出现不顺或止损几单，就开始重复短线变中线，中线变长线和股东的老路，这是大忌！一定要持之以恒的改进出现的问题。
蚂蚁战法的核心只有两个：一个是胜率，一个是资金周转率！这两点就是复利公式的要件，缺一不可！理论归理论，要付出成功的实践，需要大量的功夫和经验的积累，非一朝一夕所能！假期分享给大家，只是给大家一种思路，不入门和开窍的情切勿付出实战，建议初学者多模拟盘操作，积累得失！为什么说蚂蚁战法是不论熊市、牛市、或震荡市均可稳定获利的呢？主要是因为，我们的目标值是1%，而不是涨停板或百分之几十，不论什么世道，只要开盘，绝大多数的时间，每日操作超过1%的几率是很大的，时间周期定位超短，和严格的止损，辅以仓位控制，回避了很多风险和连续下跌被套的可能。蚂蚁战法理论最大值操作是满仓一只个股，但从市场风险和选股难易来讲，不提倡这样的极端，要求获取组合投资的平均值就行，这样可完全回避单只股票的不确定性或黑天鹅。百万资金以下建议持股超短操作3-5只组合即可。理论最大值那是神仙干的事，我们是凡人，扣除种种风险和不确定性，做到年翻倍还难吗？
股侠介绍的只是蚂蚁战法的一些理论和皮毛，展开来说，要写一本厚厚的书了！目前股侠没有精力和时间系统的成书，以后再说吧，点点滴滴的说一些，有心人慢慢自己靠悟性和股商也会明白的。市场中任何战法都有成功的，也有失败的！成功的人是给有准备的，失败的人肯定是想不劳而获的！

蚂蚁战法精髓简述（三） (2014-08-30 14:52:10)
蚂蚁战法与伟人的游击战法均奉行的是： 敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，游击战里操胜券； 大步后撤，诱敌深入，集中兵力，各个击破，运动战中歼敌人。 其中《敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追》简称叫十六字诀。 十六字诀的原意与股市的应用。1、敌进我退。 原意：在强敌面前，反对死打硬拼而是避其锐气，做有计划的退却将敌人放进来打。 股市的应用：在股市趋势被强大的空头控制之初，应果断全部卖出止赢止损，耐心等待买点的出现。 2：敌驻我扰。 原意：对驻扎的敌人派正规部队或地方武装采取各种方式进行骚扰使其穷于应付挫其锐气耗其精力分其兵力。 股市的应用：对下跌后的横盘，高抛低吸，消磨空方力量。 3：敌疲我打。 原意：通过上个阶段使敌人士气低落，精疲力竭后，主动发起攻击，歼灭敌人有生力量。 股市的应用：此时空方力量以消耗殆尽，可做些反弹和初步性的战略性建仓（选准目标）。4：敌退我追。 原意：对溃逃敌人要趁胜追击坚决打击扩大战果。 股市的应用：一旦空方溃退，迅速加仓使筹码在低位低价进场，以获取将来最大利润。
蚂蚁战法谈谈短线选股：作短线选股是最重要的，短线选股的原则：1热点板块2热点题材3板块的龙头或老二老三，老三后跟风的不要4流通盘在1-3亿，市值20=50亿最好5基金重仓不要6低部启动初期大阳线跟进7均线一定要多头排列8不要被市赢率迷惑9主升浪的每日换手要高10%以上10严格止损纪律。
蚂蚁战法熊市短线技术操作原则：1：60分钟低背离买，2跌破BOLL线下轨买，3MACD绿柱从最长开始缩短买，4KDJ中J值-100以上，KD低部二次金叉买，5业绩太好股不买（除非主营是真增长）6：10点前和2点30分后买卖，7持股时间不超过3天，8，只能买进不能补仓9，跌幅超过3%坚决卖出，10，转天早盘有3-5%止赢。

蚂蚁战法之做T篇 (2014-08-30 14:54:05)
众所周知，目前的中国股市交易制度是T+1，也就是当日买进的股票要等转日才能卖出，管理层的解释是为了防范风险和减少投机，但事实呢？机构或大资金可以利用股指期货和ETF转换等手段实现T+0交易，正常情况下T+1、T+0区别不大，对中长线更是无关痛痒，但对短线或盘中风险而言就显而易见。
炒股的人都深有体会，当日买进卖不掉的痛处，获利的不能了结，出现风险不能当日即使止损，被机构玩弄于掌中！没办法，这是中国制度造成的，不能改变只能适应，因此今日给大家分享一下，如何利用交易规则，普通股民实现当日T+0交易，俗称做T，来实现利用盘中波动减少损失或利润扩大。
因T+1交易制度的存在，实战操作中，必然难以避免当日买进股票因卖不出，转天或以后被套的现象发生，做短线的必须讲究纪律，但也不一定是什么价位、时间或幅度都进行止损的，今日不讲止损，而主要谈谈，趋势良好，形态不差，题材未尽的股票暂时被套的积极应对手段，俗称做T，降低成本。
什么样的股票适合做T？这里要区分，不是任何股票被套都进行做T操作，那些涨幅巨大高位长阴杀下来的，趋势改变的，只有砍仓止损，别无选择，更不能所谓的加仓，补仓！做T的原则是趋势不坏，或震荡区间没有破坏，股性活跃，题材未尽，主要支撑不破的股票，应对的是主力的洗盘手法！
做T，就是原有底仓存在的情况下，利用盘中的波动实行当日T+0交易，高抛低吸，博取差价降低成本的手段。主力在操作过程中会使用手段进行震仓洗盘，很多时候振幅相当大，这就给投资者带来短线做T的机会，做T而不是止损，是因为还继续看好标的股的走势不坏，在不加仓情况下实现成本降低。
做T操作原则，1、股价中期趋势不坏或震荡区间清晰，箱体不变。2、股性活跃，主力资金还在局中，出货迹象不明显。3、暴涨后的股票，高位不做T!4、股性不活跃的，振幅小的大盘股不做T，5、题材出尽，高位放巨量长阴的不做，6、技术均线系统高位死叉信号的不做，7、大盘出现系统风险不做。
做T常用技术手段，参考小分时看指标，一般参考5、15和30分钟K线，和快速反映指标，如KDJ、RSI、或MACD，买点参考BBI和Boll线中下轨支撑，当日卖点，参考小分时KDJ、CCI或Boll线中上轨压力。或同板块领涨股的异动，例如领头羊盘中拉起，你手中的股恰好是同板块个股可迅速下单完成买卖。
做T操作的纪律，1、买入仓位不可大于底仓股数，2、必须逢低买进而不是追涨，买跌卖涨！3、不可贪婪，一般1-3个点获利即可卖出做T筹码，4、做T不是补仓，失败的做T是，没T成功反而变成加仓，加重被套筹码的成本。5、做T筹码当日不论盈亏，必须出局卖出，6、摸索规律反复做T，持之以恒。
实盘实战：例如周一买进的600790，200手成本在9.1元，转日因领头羊景兴纸业题材出尽，跌停出货，造成790低开被套，这是判断790的题材是参股会稽山还未上市，属于题材未尽，令此股质地不错，量能充沛，因此没有选择止损而是做T，降低成本，大家参考买卖点，两个来回后，成本下来5%，昨日一度翻红解套！
好了，就简单讲这么多吧，谢谢大家！下周继续分享蚂蚁战法的精华。
蚂蚁战法-做T篇（下）上周给大家简单讲述了一下蚂蚁战法重要的一种日内操作，做T。上半部分主要讲述了为什么做T的，国内交易制度、做T的原则、做T的纪律和做T常用的参考技术等。本期将讲述一下，做T的方向，做T的周期，做T的心态，这些内容基本都是股侠常年实战的经验之谈，不是书本教科书，供大家借鉴。
做T的最大优势是因为手中有底仓，当日再加仓后可以卖出底仓，博取日内股价波动的差价，从而减低底仓成本或扩大底舱收益的方法，相当于使用一倍杠杆，来达到底仓降低成本减损或扩大底仓收益的目的，这里面做T的目的就出来了减损和扩大收益，因此分两部分阐述减损和扩大收益的做T。
先说降低成本和减损需要的做T，因为T+1交易制度，不可避免的造成当日买进出现预想之外反向的走势，如股价上午上涨阶段买进，下午突然下跌，买进的股票是当日无法卖出的，肯定被套，转日后就的操作就开始琢磨如何解套还是止损了，解套的方式以后在专门讲述，这里就讲讲做T解套。
炒股被套，是任何人炒股都难以避免的，有被动的解套，有主动的解套，什么样的股票是可以做T，而不是止损，上篇讲述过了不再重复。如被套个股想做T解套，原则是必须等股价阶段性止跌后才可进行，杀跌过程中，补仓做T的成功概率要小很多，做T大体分为正T和反T两种，目的都是降低成本。
正T，也就是底仓不变的情况下，加仓不大于底仓数量，低吸高抛！逢低买进，拉高卖出！这里逢低一般来讲下跌调整过程中早盘快速下跌到支撑位是买点，一般在早盘杀跌后股价会有回抽或修复的过程，这时候股价往往盘中上涨，能给你做T的差价出来卖出底仓，从而达到低吸高抛的目的。
反T，就是遇到初跌或黑天鹅利空的情况下，被套股票不再扩大损失，采用的一种先卖掉后买回的操作，相当于股指期货的先做空，后回补，日内完成。操作原则是预判股价还有当日杀跌幅度，先卖掉手中被套股票，待下跌出来一定空间后，马上买回卖出的部分，这时候你的持股数不变成本降低。
说的容易，做得难！这就要求大家不断的实战中总结规律和摸索标的股走势的规律了，千股千面，各路庄家的手法都不一样，但做自己熟悉的股票，只要不换庄，肯定有规律可循，低吸高抛，或先抛后买，玩死庄家！正T反T应用得当，任何股票在震荡期的收益都不会小于拉升上涨的股票。
做T的周期，这里将的周期分为短周期和长周期，短周期是小时计算的，一般参考5-60分钟各分时图，稍懂波浪理论或通道理论的，小分时5浪下跌后，必然出现幅度不同的3浪反弹或反抽，小5浪结束买进，小3浪反弹后卖出，基本能完成日内交易。通道理论就是下轨买进，中轨或上轨卖出。长周期，这里的长时相对的，最多T+2内完成，也是参考小分时或震荡箱体的上下轨。周期比日内小周期稍长，可能波动的空间就稍大。至于做短还是长要结合大盘的走势和个股波动的空间而定。总体来说，做T是弥补开仓日出现反向走势后被套，一种积极应对的办法和手段。
做T，不仅仅是为了解套，更多的时候是为了扩大收益，某只股票连续大涨，为了既要扩大收益还要锁定风险和回吐，往往在上涨过程中，当日加仓跟进，拉升到一定程度后卖出底仓，滚动操作，这时候成本越来越低，直至一波上涨行情结束，也可避免主力盘中洗盘震仓而丧失底仓。
做T的心态，炒股心态在任何时候都是重要的，例如被套，这是家常便饭一样的现象，这时候，千万不能懊悔和丧失信心，一定要分析被套的原因和补救的措施，冷静面对！更不能抱着侥幸心理，短线被套做中线，中线变长线，长线变股东！要知道中国远洋60元到3元，中石油48元到8元的过程！股票被套后，要做的事1、冷静分析标的股下跌是短期的还是中长期顶部，这个非常重要，要是涨幅巨大后出现放量长阴，什么T不T的，只有果断砍仓，没有商量！做T的股票一定是要中短期趋势不坏，或量价关系良好，题材未尽的个股中，高位的，涨幅巨大的不适用做T！做T的心态，2、做t ，不是补仓，这是有区别的，这里涉及仓位控制，以后再讲！做T原则在周期内一定要卖出加仓部分，维持仓位不变的，这样你才有资本滚动操作，而不是一味补仓，赶上大跌票而全军覆没！3、不能贪，做日内交易，建好就收，哪怕一买一卖降低1分钱的成本你都是一次成功。
好了，做T要讲起来，展开说，在配图会很多的，以后股侠出书会详细的。点到为止！愿意看的就自己保留体会，重要是实践！蚂蚁战法就是短线技术加复利滚动的盈利模式，不与大盘熊牛有多大关系，获取的是长期稳定的盈利手段。有心人自然明白，做百年老炖中长线的，不用看蚂蚁战法！

蚂蚁战法-资产管理篇（上） (2014-07-19 11:41:02)

“股市有风险，入市需谨慎”想必每一个股市投资者，最早开户接触股票，知道的股市风险提示就是这10个字了！“风险”“谨慎”是里面的核心，也是可提示着投资者，股市是高风险市场，不是固定收益市场！“风险”“谨慎”引用下来就是必须要有一套资金管理的手段来应对市场了。资金管理----基本风险控制 在市场中交易，可能再没有什么因素会比风险控制更为重要了。一个交易者，可以没有经验、技巧和好的交易策略，但绝不可以没有一个基本的风险控制方案。因为资金是一个交易者在市场中的生命，而风险控制所要解决的是如何保护生命。而风险控制所要解决的是如何保护生命（资金），如何降低市场风险和不利的交易结果对资金所带来的冲击的问题。风险控制水平的高低直接决定着一个交易者的市场生命会持续多久。风险控制无论对于新手还是老手来说都是在市场生存的第一要素，最好理智不会被欲望所代替。
​​个人交易系统中:-----几条主要原则和资金管理，先为不可胜，以待敌之可胜。毕竟不被市场所战胜所淘汰的主动权操在自己的手中，能否在市场中赢利以及长久的生存下去则取决与市场是否有机可乘.在说这套交易系统之前，有必要对如何贯彻交易法则做一些安排做好资金管理。资金管理主要以下几个方面：评估资产、建仓行为、离场行为、仓位控制、 风险控制，作为个人投资者，不可能像机构投资者那样有严格的上述行为，但做为高风险市场的参与者，个人也必须建立一套适合自己的上述管理行为，否则，你有再多的资金，自认为再好的技术，也迟早淘汰。
​​评估资产，资金对于炒股者来说就是生命，一切目的都是保护生命！股侠针对的都是广大散户，本人也是散户，深知散户的资金都是多年的积蓄和血汗钱，来之不易，目的来股市是保值增值，但大多残酷的现实是适得其反，资产随水，精神受损！因此进入股市的资金，建议不要影响生活，量力而行，更不可拆借！​目前股市对大多数散户开说，衍生的做空机制都是望尘莫及，股指期货也好，两融也好，和未来的个股期权都是服务于机构大户的，因此股市买卖，大多还是先买后卖，博取交易差价为主！这里首先要做的就是如何建仓和管理了，很多人买股票几万几十万的，不闻不问随手下单！但买个菜却挑三拣四。
​一般来说，一次完整的交易包括分析预测、制定计划、试盘/建仓、加仓、减仓和平仓。趋势刚刚出现的时候往往上涨速度缓慢因为此时市场观点还存在分歧，我们只能试探性地少量买入，以防止判断错误而导致重大亏损。当趋势逐渐明朗的时候，价格将以更快的速度上涨，此时可以大胆地加重仓位。​在实际操作中，我们可以通过以下几种方法控制仓位： 1、稳健型 稳健型就是根据对行情的判断，在趋势初期和末期投入较少资金，在趋势中段，也就是一般投资者最容易把握的行情中投入较多资金。例如，我们可以将资金分为10份，按照2-3-3-2或3-5-2这样的比例逐步建仓。​2、激进型 如果投资者对自己的判断信心十足，并且收益预期较高，那么就可以在趋势初期投入较多资金，以把握住大部分行情，使收益最大化。例如，按照4-3-2-1或5-3-2这样的比例逐步建仓。由于每次建仓的数量少于上一次，所以这种建仓方法又被称为金字塔△形方法。​3、固定金额法 如果投资者认为自己对趋势的把握能力较差，或者没有过多精力观察行情发展，就可以采取这种较为简单的建仓方法。也就是每次投入固定比例的资金，如三分之一或四分之一。短线操作，单只股票的占比，股侠建议不要超过总资金的20%，一般在10-20%之间是合适的更不提倡满仓进出。
​蚂蚁战法的精髓是胜率加复利滚动，高频交易获取，努力做到1.01的N次方，两市2500多只股票，每日有涨有跌，市场上大小概念几十个，细分行业上百个，博取的就是每日短期上涨几率大的股票，回避可能下跌的股票，提高胜率！（选股的问题以后再讲）因此开仓建仓时交易的开始，是这个模型核心之一。
​离场行为：卖出！这是完成一笔交易的过程，也是获取交易差价后锁定利润的手段。我们做短线，不稀罕事后看出的几倍大牛股，与短线交易无关，获取的每次交易尽可能的盈利，用高频的交易胜率，滚动出来惊人的复利效应！因此，短线交易卖出必须做到及时果断，你的目的是最短时间获取交易正收益而不是高收益。​蚂蚁战法的核心公式是：1.01*N次方；分解一下，两个核心，努力做到1.01，就是每一笔交易争取做到正收益，至于是1%还是10%，对核心来说不是重要的事，重要的是每一单都是大于1的正收益！公式中的N次方是核心之二，在1.01的前提下，N越多，复利滚动的收益越大，大到你不可想像！既然蚂蚁战法的核心是短时间获取正收益而不是高收益，因此卖出的时候，最忌讳的就是贪！记住我们的系统是每单正收益而不是刻意要的高收益！因此短线，超短线，如获利后止盈要尽早和及时，一般来说转天日内涨幅1%，3%、5%和7%左右都是不同强弱股票的卖点！蚂蚁管理的资产本金就是昨日的市值！
​​好了，蚂蚁战法的资金管理篇（上）简单阐述一下，和前几篇一样，微博无法展开和配图，以后出书会有详尽阐述，下周再蚂蚁战法的资金管理篇（下），后面是仓位控制（上和下）讲多了，消化不了，希望大家每周六上午都来看看！有用没有，给大家多一个思路，10几年的精华不是几句话说明白的，大家参考而已​

关于利用融券操作控制风险的一点探讨 (2013-04-06 23:15:16)
资本市场衍生品在不断发展，股指期货和融资融券不断发展后，股民只靠买股票等上涨获取差价盈利模式将彻底颠覆！今天和大家探讨一下利用两融锁仓个股，达到回避更高风险和把握未来机会的一点探讨：
假设某只个股，普通账户10元钱买进100手10万元，在信用账户对应融券卖出100手，也是10元钱，10万元。如果涨1元，普通账户赚1万，信用账户亏1万，这时卖出普通账户100手获利了结，赚1万，再在信用账户在融券卖出同品种100手，成本变为10.5元，如果下跌到10.5元就可买券还券，平仓，总共获利1万元。 假设某只个股，普通账户10元钱买进100手10万元，在信用账户对应融券卖出100手，也是10元钱，10万元。如果跌1元，普通账户亏1万，信用账户赚1万，这时卖出信用账户100手获利了结，赚1万，再在普通账户在买进同品种100手，成本变为9.5元，如果反弹到9.5元就可解套平仓，总共获利1万元。 先谈理论操作的可行性，手续费先忽略不计！
股侠提出的设想因为股价是有波动性的和不确定性的，普通账户与信用账户反向操作为了是对冲一下，然后用一方盈利的资金在反向加仓另一账户摊低成本再牟利！ 理论上在震荡市是非常可行的！两融尤其转融通后如有足够的融券，将来利用融券双开建仓，将变得会成本大幅降低！比如开始左侧交易金字塔建仓某只个股，原先可以从10元开始，每跌1元买入20%，逐步建仓，如果跌到6元则用完全部资金，成本平均将是8元，满仓，最低被套2元，浮亏在25%，同样的建仓如果从10元开始买进20%，对应10元融券卖空同样股数，也是每跌10%，加仓20%，对应融券同券卖空，则跌到6元后完成普通账户的建仓，这是普通账户的成本是8元满仓，股价在6元，普通账户也是浮亏25%，但由于双向对开融券，融券信用账户则变为盈利25%，抵消了普通账户的浮亏，因此实际成本将是6元。换句话说，就是不论个股的股价跌到多少，只要普通账户的持股与信用账户的融券是相同的，都不会有实际损失！可能的账面浮亏就是利息和手续费，综合算下来也不会有几个点，远远小于25%的浮亏！如果个股真的能从10元跌到6元，融券部分以券还券后这个方法将保证你能买到6元成本的满仓抄底个股。同理反向，如果股价从10元涨到15元，因为信用账户是融券，可能浮亏5元，但普通账户持股是盈利5元，也能相互抵消盈亏！在15元的的时候平仓普通账户股票，全部融券卖空该股票，一旦回调将融券赚钱！这个理论和假设的前提是在大盘不确定和个股涨跌幅巨大时的手段，同时融资融券的券种有保证。一只个股如果双开，理论上是不管什么价钱都是不赔不赚的（手续费和利息相对于涨跌幅度，可以忽略几个点多说了），操作的要领是开仓的时候不能一下满仓，而是分批建仓和融券，因为信用账户是需要抵押品的，因此可以将普通账户中的个股一半用来此方法操作，另一半用来抵押！一旦个股跌幅或涨幅达到预期目标，配合大盘，将双开的筹码反向平仓获利了结，然后正向开仓融资或融券，配合大盘的转势涨跌可获暴利！
说的复杂了点，很多人看不懂！说简单点，你现在买股，一旦判断错误出现下跌怎么办？只有两种，1是割肉，2是被套！实则都会发生亏损！如果现在买股票，配合反向融券，效果就不一样了，不管跌到多少，有了融券的保证，就可以使你仅仅付出利息和手续费就可以安然持仓，假设大盘跌到2000点，可避免重大损失。如果大盘不确定有多大调整空间，但中长线又看好，又不知主力何时结束调整，这是就是上了个保险，以利息和手续费的成本持仓，大盘真的深调到位，则平仓融券，改为融资加仓买股，成本是很低的，一旦出现1949-2444点岂不大赚特赚！反向也同理！如果融券后，没有下跌反而上涨，则因为你普通账户有底舱会赚钱弥补融券的损失，实际 也不会发生融券损失，一旦转势，比如成交放大，趋势转为向上，则可择机平仓融券止损，然后加仓普通账户的个股，或融资，起到顺势操作的目的。
这样双开操作与空仓或满仓的区别：1、可以避免方向判断错误带来的重大损失，2、如果下跌，空仓的收益是0，双开持股则可以以一点利息和一点手续费持股，同时择机加仓抄底，3、如果上涨，满仓大赚空仓是踏空！双开是不会踏空的，可以平仓融券，加仓或融资顺势操作！还不明白的，自己悟吧，讲不清了。融资融券如果与普通账户是同方向的操作，则可能 因为杠杆作用扩大收益和亏损！这只是融资融券的一个功能！股侠这两天和大家说的，不是研究这个功能，而是研究在不确认性行情的情况下如何利用融资融券！两融做对冲与股指期货对冲的区别：两融融的是股票是个股，股指期货是指数，股指期货每月要发生交割，股票则没有交割，两融要付出的就是利息（按天数计算），这是本质区别！理论上股指期货1月一结算，融资融券则是如果波动的幅度大于利息则是无限期的！完全可以做到买到最低，卖到最高，并反复操作。很多人纠结利息和手续费，这个游戏规则就这么定的，要交易就要付出成本！利息大家自己算，每家券商不同，少的年息8点多，多的也不过10来个点，除以360天，每天是多少？这个成本换来的是你可以持仓，不论在任何时候，都无需空仓！同时一旦趋势发生转变可迅速了结反向筹码（融资或融券）再全力顺势操作。如何解锁（平仓）以后再另行文探讨！
个人观点，仅供交流

小散如何玩好超短线 (2012-08-11 10:26:00)
一、要有敏锐的市场洞察力和充足的看盘时间。各种股市资讯和政策信息的利好是短线股票上涨的原动力。
二、能够及时发现市场的短期热点所在。事实上总有少数个股不理会大盘走势走出出色的短线行情，同时带动整个板块。我们短线操作的对象就是要选择这类被市场广泛关注，却有大部分人还在犹豫，不敢介入的个股。
三、在热门板块中挑选个股的时候，一定要参与走势最强的龙头股，而不要出于资金安全的考虑去参与补涨或跟风的个股。
四、从技术上分析，超短线候选股必须是5日线向上且有一定斜率的才考虑。买入的时机是在中长阳线放量创新高后，无量回抽5日线企稳的时候。但有的时候遇到连续放量暴涨的个股，尤其是低位放量起来的个股，次日量比又放大数倍乃至数十倍的可以追涨进场。
五、超短线操作最重要的是要设定止损点。要牢记短线就是投机，投机一旦失败就要有勇气止损出局，这是铁的纪律。
六、做超级短线更要设立目标位。原则上三点或五点一赚，尤其在熊市中有1、2％或3、5％的利润就出局，积少可以成多嘛!如果红色的k线在你眼里变成了黄金无限延长，这时恰恰是你最需要出局的时候。
七、超级短线出局的原则是个股涨势一旦逆转就出局，跌破5日线或股价小于前两天（2日均线走平）或前三天（三日均线走平）的收盘价时就跑，这是比较好的办法。
八、一旦你选好了超短线个股，就应该按照预定计划坚决地去做。现在能够选出好股的人很多，但最后自己并没有操作。我们在做决定的时候更多的应该相信自己事先比较细致和系统的分析，操作贵在坚持，不可轻易放弃或短线做成中长线。
九、超级短线高手，应经常保持空仓，做到守若处子，动如脱兔。不出招则已，出招便是一剑封喉。
十、你有兴趣做个超短线的高手吗?请按上述玩法严格操作，并送您样一段话：看准了，做对了———赚大钱；看不准，做对了———损失最小；看不准，做不对———损失惨重；看准了，做错了———总结教训，重头再来。

股市中的游击战法和论持久战 (2012-03-04 22:09:20)

多年来不断摸索形成了自己的炒股理论和实战技法取得相当不错的成绩,今天我只是将游击战法和持久战法的理论告诉大家,以后我会结合实盘将各种战术和炒股技巧与伟人经典理论的结合告诉大家,请关注
持久战理论在股市的应用。当一只股票处于某种趋势中，你就坚持做多或做空，直到当市场由量变到质变时，就及时改变自己的策略重新开始持久战。如果能做到这一境界，那么何愁在这个市场上赚不到钱呢？所以，炒股、捂股亦或是空仓都要完美的结合起来使用，方能达到利润目标最大化的目的。
伟人的游击战法全文是： 敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，游击战里操胜券；大步后撤，诱敌深入，集中兵力，各个击破，运动战中歼敌人。 其中《敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追》简称叫十六字诀。十六字诀的原意与股市的应用。
1:敌进我退。 原意：在强敌面前，反对死打硬拼而是避其锐气，做有计划的退却将敌人放进来打。股市的应用：在股市趋势被强大的空头控制之初，应果断全部卖出，耐心等待买点的出现。
2：敌驻我扰。原意：对驻扎的敌人派正规部队或地方武装采取各种方式进行骚扰使其穷于应付挫其锐气耗其精力 分其兵力。股市的应用：对下跌后的横盘，高抛低吸，消磨空方力量。
3：敌疲我打。原意：通过上个阶段使敌人士气低落，精疲力竭后，主动发起攻击，歼灭敌人有生力量。股市的应用：此时空方力量以消耗殆尽，可做些反弹和初步性的战略性建仓（选准目标）。
4:敌退我追。 原意：对溃逃敌人要趁胜追击坚决打击扩大战果。股市的应用：一旦空方溃退，迅速加仓使筹码在低位低价进场，以获取将来最大利润。

如何在股市中做到顺势而为成为赢家 (2011-11-22 21:43:20)
股市千变万化，深奥莫测，涨跌走势由政治、经济、心里、政策、环境、供求关系等等诸多方面构成和决定。做股票首先要弄清当前行情的性质和趋势，是牛市、熊市还是箱体震荡市；07年那叫牛市，持股为主，可以追涨和捂股；6124-1664点3478点以后要现在都是熊市，以快进快出短线操作为主，持币时间大于持股时间；震荡市，要弄清箱顶和箱底的位置，箱顶敢卖，箱底敢买才能获取收益而不至于上下坐电梯。顺势而为方能笑傲股市！许多股友在买入股票实现正收益的时候舍不得卖，恨不得一口吃个胖子“贪”字心中当头；在下跌被套时恐慌至极，六神无主，“惧”字又在心中作怪，这都是不成熟和经验缺乏的体现。急需要在变幻莫测的股市中改正。
牛市有快牛、慢牛、疯牛之分；熊市有慢熊、快熊、疯熊之别；趋势周期长的可达几年，短的只有几小时，就看怎么玩了。牛市有牛市玩法简单概括就是“持有”；熊市有熊市玩法，就是多看少动，出现超跌情况做一下反弹，记住反弹反弹就像皮球一样，弹起来还是要落下来的！因此持股时间就要短，弹不动了等机会
散户没有内幕消息来源，做股票学好技术是唯一可以自控的方法，股市技术指标千百种，各有利弊，选择两三种熟练掌握，严格按照买卖提示操作，该持股持股、该持币持币，相信大多数人的操作业绩也会强于追涨杀跌，被套的股友可以回过头看一看技术的提示，发出卖出信号为什么不卖，发出买入信号为什么不买！
股市趋势交易三大纪律、八项注意：三大纪律： 1、顺势而为，永不逆势操作。 2、不做不懂之势，不赚能力外之钱。 3、不做细小之势，不赚刀口舔血之钱。
八项注意： 1、不要轻易怀疑趋势，时空不到，趋势不变。 2、不要被小波动迷惑，要多看周线月线。 3、牛市看支撑，熊市看压力，猴市看支撑也看压力。 4、预测、操作要分离，预测是超前行为，操作是顺势行为。5、遵循系统化交易，不凭感觉盲动。 6、紧跟领头羊，不做冷门股。 7、不在大赚后加码，不在亏损头寸上加码，不在高位加码。 8、连续操作不顺出局休息，心态不好出局休息，解决了问题才能入场。
股市人的生存状态:1死多头型:一年到头满仓,赶上牛市大赚,赶上熊市大赔,震荡市做电梯;2死空头型:总找各种理由看空,待到忍不住进场往往是高点,赶上牛市踏空,赶上熊市大赚,赚不到钱;3滑头型:追涨杀跌自认为聪明,一年下来赔多赚少,大家看看自己属于那种.这三种构成70%股民亏钱的基本类型规定。
股市人生状态2:1有内幕消息型2资金雄厚型(可坐庄)3原始投权投资者(发起人)4身经百战型(至少经历过3次牛熊轮回,经验是资金和失败教训换来得)5走狗屎运型.这部分人构成30%赚钱的类型.
学会顺势而为，不做死多头也不做死空头方能傲立股市！

如何发现当天黑马和热点所在 (2011-11-16 21:32:40)
具体方法如下：
1、在开盘市场前,广泛游览财经网站和报刊的各种板块和个股利好信息，将通过各种渠道得来的可能上涨的个股输入电脑的自选股里,进行严密监视；
2、在开盘市场价出来后,判断市场当日的走势,如果没有问题,可选个股了；
3、快速浏览个股,从中选出首笔量大,量比大（越大越好）的个股,并记下代码；
4、快速浏览这些个股的日（周）K线等技术指标,做出评价,再复选出技术上支持上涨的个股；
5、开盘市场成交时,紧盯以上有潜力的个股,如果成交数量连续放大,量比也大,观察卖一、卖二、卖三挂出的单子是否都是三四位数的大单；
6、如果该股连续大单上攻,应立即打入比卖三价格更高的买入价（有优先买入权,且通常比你出的价低些而成交）；
7、在一般情况下,股价开盘市场上冲10多分钟后都有回档的时候,此时看准个股买入；
8、如果经验不足,那么在开盘市场10-15分钟后,综合各种因素,买入具备以上条件的个股,则更安全。
9、选股同板块选择小盘的，没有基金重仓参与的，技术指标处在强势，均线多头排列的最好。
10、选股尽量选择领头羊，经验证明，领头羊的涨幅往往是跟风的一倍甚至更高。尤其在低位第一个涨停，尤其要关注，牛股都是从第一个涨停开始的.
在每日正式开市前,
通过集合竟价开盘市场来浏览市场和个股,
这是一天中最宝贵的时间！也是捕捉当日黑马的最佳时刻！
这是多年总结得来的宝贵经验。
因为通过观察市场开盘市场的情况（是开高盘还是开低盘）,
能发现个股是怎样开盘市场的,庄家的计划怎样。
重要的是,在这短短的时间内要作出迅速反应。
股市千变万化，个股庄家资金和手法不同，只能博取一个大概率，一旦走势违背自己的意愿，及时止损出局是铁的纪律！

注：天津股侠写了多篇，为了便于阅读集中于此，微博里面喜欢股侠的有无数粉丝，吃亏了的大骂骗子的也大有人在，其实战法是变化的，人也是变化的，庄家也会变化手法的，只有一条要记住，只有市场永远是对的！